Que se passe-t-il lorsque vous souhaitez examiner une valeur dynamique ?
En d’autres termes, lorsque vous ne pouvez pas prédire l’itinéraire que vous suivrez.
Prenons par exemple, lorsque nous entrons dans le Pokédex,
et Pokédex a différents Pokémon,
c'est ainsi que fonctionne le Pokédex.
Et si nous voulions réellement restituer les différents Pokémon,
mais nous voulions faire des choses en fonction du paramètre dans l'URL ?
Un exemple de ceci pourrait donc être :
si nous regardons la page Pokédex et que vous dites,
ok, en théorie, ce que j'aimerais pouvoir faire, c'est aussi
allez sur une page qui va aimer,
allez au slash Pokédex slash one,
et cela devrait appeler le premier Pokémon.
En d’autres termes, cette partie est dynamique car ce que nous ne voulons pas faire, c’est définir
une vue par points, une vue à deux points, etc.
Alors, comment cela pourrait-il réellement fonctionner ?
Eh bien, quand il s'agit de ça,
ce que nous examinons en fait concerne l'idée d'identifiants de paramètres dynamiques.
Donc la façon dont ça fonctionne, c'est que nous allons à l'intérieur de notre routeur,
à l'intérieur du terrain de jeu.
Ce que nous avons ici, c'est que nous avons un chemin ici,
c'est une barre oblique du Pokédex avec l'identifiant du côlon,
et c'est ce qui lui dit que ça va être dynamique.
À partir de là, nous pouvons alors dire :
créons une page Pokémon car cela récupérerait
un Pokémon spécifique dans ce cas particulier.
Laissez-moi FSC ceci et disons simplement Pokémon.
Pour l'instant, nous dirons simplement le numéro 100 pour montrer que c'est
faux en ce qui concerne l'URL.
Ensuite, nous ferons juste le composant et cette fois nous allons juste
importez le chemin dans les vues slash de la page Pokemon. Sauvegarder.
Alors pour prouver que ça marche,
on va y aller et sur la page Pokédex juste ici,
nous aurons un lien de routeur qui va en slash
Pokédex et cette fois on fera du slash 20,
juste pour montrer quelque chose de différent.
Allez au Pokémon numéro 20.
On voit ça ici, et si on clique dessus,
vous verrez que cela nous amène correctement à la page.
Mais ce dont nous avons besoin, c'est de pouvoir
extraire les données dynamiques.
Droite? Comment ça marche ?
Eh bien, quand vous le faisiez dans View2,
comme vous le feriez dans l'API Options et vous pourriez toujours
pourrais-tu faire cette route point point
params c'est généralement ce que vous recherchez.
Mais dans un effort pour que vous vous entraîniez tous avec
API de composition et voir quoi
une forme alternative pourrait ressembler à,
que pourriez-vous chercher ?
Probablement une méthode d'assistance, non ?
Nous avons donc quelque chose appelé useRoute car il vient de ViewRouter.
Ensuite, nous pouvons dire que constRoute est égal à useRoute.
Alors avant de faire quoi que ce soit,
Enregistrons cela très rapidement et montrons ce que nous obtenons.
Oh, c'est la page Pokédex, je dois y retourner.
Donc sur la page Pokédex,
vous verrez maintenant que nous étendons cela à la cible,
il y a plein de trucs en fait,
paramètres, nom, méta,
et puis si vous le décomposez pour interroger des trucs,
il y a toute une tonne de choses
là-dessous que vous pouvez déballer.
Mais ce qui nous intéressera, ce seront les paramètres.
Alors laissez-moi aller de l'avant et déplacer cette useRoute parce que
là où nous en avons besoin, ce n'est pas la page Pokédex,
nous en avons besoin sur la page Pokémon.
Laissez-moi plutôt déposer ça ici.
Alors maintenant, allons-y et passons à Pokémon 20,
et maintenant nous remarquerons que nous actualisons.
Et voilà. Notre itinéraire est rendu,
et nous regardons nos paramètres,
vous verrez que nous avons ici une pièce d'identité de 20.
D'où vient cette pièce d'identité ?
Cet identifiant vient de ce que nous avons nommé ici même sur notre chemin.
C'est là que c'est réellement défini.
Alors qu'est-ce qu'on obtient si on veut,
nous disons route.params.id,
et nous faisons cela et actualisons la page,
tu verras, c'est 20.
C'est tout ce qu'il faut.
Alors maintenant, votre imagination peut partir d'ici,
vous allez sur l'API Pokémon,
et puis quand vous chargez la page,
vous pouvez aller chercher le bon Pokémon,
obtenir ses attributs, le rendre à la page,
mais par souci de concision,
nous allons juste aller de l'avant et montrer cela ici,
juste comme ça, route.params.id,
et puis juste comme ça,
vous disposez désormais d'une page dynamique pouvant prendre n'importe quel argument,
et puis comme bon vous semble,
vous pouvez configurer par programme des conditions supplémentaires,
sinon, ne pas rendre les bonnes choses à vos utilisateurs.
Qu'en est-il des paramètres des routes parentes ?
D'accord, la question ici concerne les paramètres des routes parentes.
Donc ce que tu dis c'est que si c'est comme avec,
donc en gros, esquissons cela très rapidement,
est-ce que tu dis quelque chose comme,
si Pokedex avait alors une pièce d'identité pour le Pokémon,
il y avait comme une chose supplémentaire pour le même élément.
Alors vous pourriez être sur une page d'élément,
et vous souhaitez consulter vos paramètres d'identification.
Potentiellement.
Ouais, donc je crois qu'au moment où tu fais l'itinéraire, en gros,
en gros, tu devrais tout avoir
cela fait partie de cet itinéraire.
Et donc cela dépasse le cadre
comme le routeur d'examen des fondamentaux,
mais il y a même des choses comme des vues imbriquées
et toutes ces choses avec lesquelles nous pouvons jouer.
Vous devriez donc pouvoir obtenir le parent
de ce chemin sans aucun problème.
Et c'est pourquoi ce serait une bonne pratique, par exemple,
pas dans votre router.js pour dire,
pour définir une autre route qui utilise le même paramètre comme name.
Comme si tu ne voulais pas être comme ID ID.
Parce que je pense que ce serait probablement le cas,
Je suis presque certain que cela briserait le routeur de vue,
parce que ce serait confus.
Et donc dans ce cas particulier,
c'est là qu'il est important d'être précis
à propos du nom de ce paramètre,
et puis la route doit contenir tous ces paramètres
correctement ajouté à cet objet.
Vous avez donc parlé d'itinéraires imbriqués. Pourriez-vous avoir une région similaire ?
c'est ce que tu disais ?
Ouais.
ID de région avec barre oblique de région, un nom de région.
En dessous se trouve le pokedex de cette région
puis avoir une page Pokémon pokée.
Ouais.
Le paramètre ID à ce sujet.
Nous pouvons.
Et donc ça ne fait pas partie de cet exercice,
mais puisque c'est une question,
Je veux montrer cela pour les imbriqués.
Si nous regardons la documentation ici,
et nous regardons les itinéraires imbriqués,
le problème avec les itinéraires imbriqués, c'est qu'il est facile d'y penser
comme ce que nous venons de faire,
parce que vous voyez ici un profil d'utilisateur Johnny, n'est-ce pas ?
Vous vous dites, n'avons-nous pas simplement fait ce Pokémon slash pokedex ?
C'est différent car une vue imbriquée signifie
que vous avez une vue de routeur à l'intérieur d'une vue de routeur,
ce qui signifie que le reste de la page reste le même
et juste cette section de la page change
en fonction de l'URL.
Donc, comme vous pouvez le voir ici à l'intérieur de cet exemple,
laisse-moi le faire exploser beaucoup,
c'est la page utilisateur ici,
qui est le shell, qui est l'utilisateur slash,
amène actuellement l'enfant Johnny, n'est-ce pas ?
Ce serait donc l'utilisateur Johnny.
Mais la vue imbriquée ici concerne le profil et les publications.
Et donc on peut presque y penser comme des onglets
où vous ne voulez pas que la page entière soit restituée
si vous cliquez sur poster pour Johnny.
Vous voulez que tout le reste reste pareil,
vous voulez juste changer l'onglet qui se trouve à l'intérieur.
Et donc les vues imbriquées sont essentiellement ce concept
que sans avoir à restituer la page entière,
vous pouvez simplement en restituer une partie
et ayez cette mise à jour basée sur l'URL.
Et pour que cela puisse aussi être très performant
quand il s'agit de faire des choses pour votre application.
Donc je sais que c'est drôle que les vues imbriquées aient connu une résurgence
dernièrement dans la discussion,
mais cela est envisagé depuis un certain temps.
Mais je veux que vous en soyez tous conscients,
pour que si jamais tu découvres que tu es comme,
oh, tout le reste doit changer,
ou désolé, tout doit rester pareil,
à l'exception de cette partie lorsque l'URL change,
les vues imbriquées sont des itinéraires imbriqués, vérifiez ceci,
cela résoudra vos problèmes.